# Задание.

1. Перечислите специалистов, которые есть в продуктовой команде (или небольшом проекте).
   Поразмышляйте, какие специалисты работают над созданием программного продукта.
2. Почему из множества специальностей в IT вы выбрали именно тестирование?
3. Как вы думаете, какие личностные качества помогут вам стать хорошим тестировщиком?
4. Как вы думаете, какие технические навыки нужны, чтобы успешно найти первую работу в тестировании?
5. Как вы считаете, какими задачами занят тестировщик в свой обычный рабочий день?
   6.* Приведите по одному примеру на каждый из критериев качества.

## Решение.

1. Продуктовая команда может состоять из: владельца продукта, скрам-мастера, дизайнеров, программистов, тестировщиков и
   аналитиков.

   Над созданием программного продукта занимается вся продуктовая команда, если разработка ведется по scrum. Так же
   могут
   привлекаться дополнительные специалисты, такие как маркетологи, юристы, технические писатели, архитекторы и другие
   специалисты для выполнения специфических работ в установленные временные рамки.

2. Я выбрал именно тестирование из-за своего природного любопытства, внимательности и аналитического склада ума.
   Попробовав тестировать мобильные и веб-приложения, я понял, что заниматься этим не только увлекательно и интересно,
   но и способно принести пользу пользователям и бизнесу.

3. Считаю, что мои личностные навыки помогут мне развиваться в тестировании большими темпами. Меня отличают такие
   характеристики, как коммуникативность, любопытство, внимательность, усидчивость, аналитический склад ума и отличная
   способность к командной работе.

4. Я считаю, что владение такими инструментами и знаниями, как теория тестирования и техники тест-дизайна, работа http и
   SOAP протоколов, знание архитектурного стиля REST, знание языка программирования Python и тестовых фреймворков для
   него, навыки работы с TMS (test management system) и BTS (bug tracking system) системами, умение использовать
   снифферы и системы виртуализации, знания HTML и CSS, а также базовые навыки работы Unix систем позволят найти мне
   желаемую позицию на роль QA-инженера.

5. Считаю, что тестировщик имеет много обязанностей в своем рабочем расписании:

+ общение с командой;
+ анализ макетов дизайнеров;
+ рецензирование документации;
+ проверка соответствия поведения системы или приложений заявленным требованиям;
+ написанием тестовой документации: тест-кейсы, чек-листы, отчеты о дефектах, отчеты и тестировании и т.д;
+ поддержание тестовой документации;
+ написание автотестов, их поддержка и рефакторинг.

6. Критерии качества на примере веб-сайта.

+ Функциональность - пользователь может решить задачу, с которой пришел на сайт. Сайт открывается в браузере и
  взаимодействует с пользователем.
+ Эффективность - как быстро загружается сайт. Как быстро реагирует на действия пользователя.
+ Надежность - как быстро сайт восстанавливает свою работоспособность при обновлении, ошибках на сервере. Какую нагрузку
  сайт может выдержать и время, которое способен работать под нагрузкой.
+ Удобство использования - насколько просто и интуитивно понятно работать пользователю на сайте. Приятно ли подобраны
  цвета и размер пользовательского интерфейса. Насколько сайт доступен для использования людьми с ограниченными
  возможностями.
+ Поддерживаемость - насколько просто будет изменить локализацию сайта для расширения доступности сайта в других
  странах.
+ Переносимость - насколько просто будет перенести бэк сайта с сервера работающего на Unix-видной системы на Windows
  сервера. Насколько легко развернуть окружение на новом сервере.
+ Безопасность - насколько защищены данные пользователей в БД. Поддерживается ли https протокол на сайте. Ознакомлены ли
  пользователи сайта с политикой обработки персональных данных.
+ Совместимость - насколько легко поддерживать инфраструктуру функционирования сайта и совместимость отдельных ее
  компонент. Легко ли изменить один из компонентов работы сайта, например, сменить сервер БД или систему оркестрации.
